ОБРАЗЛОЖЕНИЕ ЗА ОСТВАРЕНИТЕ РЕЗУЛТАТИ НА РЖ УСЛУГИ АД 

                                               за период од  јануари – септември 2024 година

Согласно измените и дополнувањата на Правила за котација Ви приложуваме образложение кон финансиските извештаи за период  јануари – септември   2024година



       РЖ УСЛУГИ  А.Д Скопје за период од јануари- септември  2024 година оствари негативен од финансиски резултат прикажан во  неревидираниот , консолидираниот  биланс на успех.



Оперативните вкупни приходи  за периодот од јануари -септември 2024,изнесуваат  135.118 илјади ден. Во споредба со  остварените вкупни оперативни приходи од минатата година 143.583 илјади ден за истиот период се  бележи намалувањее од 6.310%.

Во структурата на оперативните  приходи најголемо учество од 86,304%  , се приходите остварени од производство,термичка обработка и рециркулација на технолошки води  и кај истите е забележано намалување од  4,562% во однос на истиот периот претходната година.

      Значително намалувањеод 23,942% се бележи кај приходите од услугите за обезбедување и пп заштита  во однос на минатата година.

 Вкупните оперативни расходи во периодот од 01.01-30.09. 2024 година изнесуваат 148.012 илјади денари .  

Кај  оперативните расходи евидентно е намалување  на трошоците за електрична енергија и снабдување со вода ,  кои се директно поврзани со  испорачани услуги – производство, термичка обработка и рециркулација на технолошки води . Трошоците кои преставуваат најголем вкалкулиран трошок при формирање на цена за испорака на овие услуги односно трошокот за потрошена електрична енергија  има намалување   за 6,170%во однос на истиот период минатата  2023година,

 Трошоците за вработените се зголемени за 7,55% како резултат на  зголемување на бруто платата во 2024 година

Остварената нето  загуба за периодот 01.01-31.09.2024 година изнесува- 16,661 илјади ,наспроти остварената загуба од -6.405  илјади денари истиот период претходната година и се должи како резултат на намалените приходи остварени од услугите за обезбедување ,услугите за пп заштита  и зголемените бруто плати на вработените во обезбедување и вработените во  пп заштита.





РЖ УСЛУГИ АД  СКОПЈЕ

