ОБРАЗЛОЖЕНИЕ КОН НЕРЕВИДИРАНИ  ПОЛУГОДИШНИ ИЗВЕШТАИ

НА МАКОТЕКС АД СКОПЈЕ ЗА ПЕРИОД 01.01.2024 – 30.06. 2024 ГОДИНА







Макотекс АД Скопје за периодот Jануари – Jуни 2024 година оствари добивка   во износ од 405 илјади денари  искажана во неревидираниот Биланс на успех.

 

Макотекс АД Скопје нема промени во сметководствените политики и методи на вреднување на ставките во финансиските извештаи споредено со последните годишни ревидирани финансиски извештаи. 



Остварените вкупни приходи за период Јануари – Јуни 2024 година изнесуваат 12.220 илјади денари и во споредба со остварените вкупни приходи за истиот период 2023 година  бележат намалување од 4%.

Оперативните приходи учествуваат со 99 % во вкупните приходи.



Вкупните расходи за период Јануари - Јуни 2024 година изнесуваат 11.815 илјади  денари.  Оперативните расходи во првото полугодие од 2024 година бележат зголемување од 5% во однос на истиот период во 2023 год. 



Вкупните обврски за првото полугодие во 2024 година изнесуваат 2.870 илјади денари. Краткорочните обврски учествуваат со 91% од вкупните обврски на друштвото.



Макотекс АД Скопје ги превзема сите неопходни мерки за неутрализирање на негативните ефекти од енергетската криза. Раководството ќе продолжи континуирано да ја следи состојбата при што врвен приоритет останува одржување на тековна ликвидност и финансиска стабилност.











МАКОТЕКС АД СКОПЈЕ

