ОБРАЗЛОЖЕНИЕ КОН КОНСОЛИДИРАНИ ФИНАНСИСКИ ИЗВЕШТАИ

ЗА ПЕРИОД 01.01.2024 - 30.06.2024









Во 2024 година во работењето на Винарската визба Тиквеш АД Кавадарци не се имплементирани промени во сметководствените политики и методи на вреднување на ставките во финансиските извештаи.



Вкупните приходи забележаа зголемување за 13% во однос на истиот период од минатата година, при што се оствари бруто добивка на износ од 687,9 мил. денари. Административните трошоци  бележат зголемување за 13% а трошоците за продажба и маркетинг за 28%. Oстанатите оперативни расходи бележат зголемување за 80%, а останатите оперативни приходи зголемување за 31%. Остварена е оперативната добивка на износ од 166,9 мил.денари и нето добивката пред оданочување на износ од 146,4 мил. денари, што претставува зголемување за 18% во однос на истиот период од минатата година.



Во првата половина од 2024 година се остварија вложувања во материјални средства од 106 мил. денари.



Значителен отпис (поголем од 30% од вредноста на средствата споредено со последните

годишни ревидирани финансиски извештаи) не беше реализиран.



Промени во кредитните задолжувања (намалувања или зголемување поголеми од 30% споредено со последните годишни ревидирани финансиски извештаи) не беа остварени.

.

