ОБР АЗЛОЖЕНИЕ ЗА ОСТВАРЕНИТЕ РЕЗУЛТАТИ НА
     ДИМКО МИТРЕВ АД ВЕЛЕС ЗА ПЕРИОД ОД 01.01. ДО 30.0 9.2024 ГОДИНА
                Сметководствените политики и методи на вреднување користени при составување на  
финансиските извештаи за период  од 01.01.до 30.0 9.2024 година се непроменети и се применуваат  
конзистентно со оние применети при составување на финансиските извештаи за истиот период од  
предходната година.Истите ќе се применуваат до моментот додека не се донесе друг акт кој ги уредува  
овие прашања.
         
                Во периодот од 01.01.до 31.0 9.2024 година ДИМКО МИТРЕВ а.д. Велес
оствари нето добивка од 45 илјади денари и во однос на истиот период од предходната година е помала  
за  11 %.Оваа добивка е како резултат на тековното работење .
                Имено во пресметковниот период е остварен вкупен приход од 201.576 илјади денари и во  
однос на вкупниот приход во 2023 година е помала за  6 %.
               По структурата на застапеност во вкупните приходи нај големо учество имаат приходите од  
странскиот пазар и тие учествуваат со 95 %, приходите од домашен пазар со 1 % и други приходи  
со 4 %.
Во остварените вкупни приходи нај голем дел се остварени приходи од продажба на сопствени  
производи и услуги наменети за извоз кој редовно се наплаќаат.
              Во периодот од 01.01. до 30.0 9.2024 година вкупните расходи изнесуваат 201.531 илјади денари 
и во однос на вкупните расходи во 2023 година се помали   за 6 %.
По структурата на застапеност во вкупните расходи нај големо учество имаат трошоците за суровини и  
репроматеријали и изнесуваат 88.982 илјади денари и во однос на истиот период од предходната  
година се помали  за 24 %.
Трошоците за бруто плата на вработените изнесуваат  88.549 илјади денари и во однос на истиот  
период во 2023 година се помали за  1 % и истите редовно се исплаќаат.
Во пресметковниот период  од 01.01. до 30.0 9.2024 година вкалкулирани се нето плати во вкупен износ  
од 58.527 илјади денари и задолжителни придонеси за нето плата во износ од 30.022  илјади денари.
              Во овој период нема исплата на дивиденда .
             
            
                                                                                              Димко Митрев а.д.
                                                                                                          Велес

