ОБРАЗЛОЖЕНИЕ ЗА ОСТВАРЕНИТЕ РЕЗУЛТАТИ

НА МАКОШПЕД АД СКОПЈЕ ЗА ПЕРИОД ЈАНУАРИ – СЕПТЕМВРИ 2024 ГОДИНА 



Макошпед АД Скопје за периодот Jануари – Септември 2024 година оствари добивка од 12.013 илјади денари  искажана во неревидираниот Биланс на успех и добивка во износ од 10.740 илјади денари  искажана во неревидираниот консолидиран Биланс на успех.



Остварените вкупни приходи за период Јануари – Септевмри 2024 година изнесуваат 30.026 илјади денари и во споредба со остварените вкупни приходи за истиот период 2023 година  бележат намалување.

Оперативните приходи изнесуваат 18.940 илјади денари и бележат намалување во однос на оперативните приходи за истиот период 2023 година, што се должи пред се на платените царини и нивно префактурирање на комитенти во 2023 година. 

Финансиските приходи изнесуваат 11.086 илјади денари и бележат зголемување во однос на 2023 година.

Вкупните расходи за период Јануари - Септевмри 2024 година во износ од 18.013 илјади  денари бележат намалување во однос на вкупните расходи  за истиот период 2023 година. 

Оперативните расходи во периодот Јануари - Септевмри 2024 година изнесуваат 18.012 илјади денари и бележат намалување во однос на истиот период  2023 година.

Финансиските расходи изнесуваат 1 илјади денари и бележат намалување во однос на финансиските расходи за истиот период 2023 година.





Остварените консолидирани вкупни приходи за период Јануари – Септевмри 2024 година изнесуваат 34.468 илјади денари и во споредба со остварените консолидирани вкупни приходи за истиот период 2023 година  бележат намалување.

Консолидираните оперативни приходи за период Јануари – Септевмри 2024 година изнесуваат 23.382  илјади денари и бележат намалување во споредба со остварените оперативни приходи за истиот период 2023 година,. 

Консолидираните финансиски приходи изнесуваат 11.086 илјади денари бележат зголемување во однос на 2023 година.

Консолидираните расходи за период Јануари - Септевмри 2024 година се во износ од 23.728 илјади  денари и бележат намалување во однос на вкупните расходи  за истиот период 2023 година. 

Консолидираните оперативни расходи во периодот Јануари - Септевмри 2024 година изнесуваат 23.727 илјади денари и бележат намалување во однос на истиот период  2023 година.

Консолидираните финансиски расходи  изнесуваат 1 илјади денари и бележат намалување во однос на финансиските расходи за истиот период 2023 година.







ТД   МАКОШПЕД АД   Скопје

